# Activitat3_5
INMOBILIARIA UML
Volem dissenyar una base de dades per a una empresa immobiliària amb l’objectiu de gestionar la informació relativa a la seva cartera de pisos en venda.
Aquesta empresa, que treballa únicament amb pisos d'Inca, els classifica per zones. Les zones tenen un nom de zona que els identifica. De la mateixa manera, cada pis té assignat un codi únic. A més, de cada pis també es vol conèixer l’adreça, la superfície, el nombre d’habitacions i el preu.
Els clients sovint estan interessats en pisos d’una zona determinada. Per això interessa saber quines zones son limítrofes. Així, si no es disposa de pisos en una zona es podran oferir els pisos de les zones limítrofes amb la primera.
A més de les dades bàsiques de cada pis, es volen conèixer determinades característiques, com per exemple tenir ascensor, terrassa, plaça d’aparcament, traster, .... També és vol conèixer el propietari, o propietaris, de cada pis.
Evidentment l’empresa guarda informació dels seus clients. Més concretament interessa tenir constància de les zones on un client cerca pis.
Cada client te assignat un venedor. Aquesta assignació pot canviar al llarg del temps. És possible que a un client se li torni a assignar un venedor que ja havia tingut anteriorment. Es vol tenir constància de totes les assignacions que hi hagut al llarg del temps dels clients actuals de l’empresa.
Dels venedors, clients i propietaris es vol enregistrar el nom, l’adreça i el telèfon. A més, dels venedors es vol tenir el nombre de Seguretat Social i el sou. Dels propietaris es vol conèixer el DNI i, dels clients, el correu electrònic.
Finalment, de cara a programar les visites que els clients fan als pisos en venda, es vol guardar informació de totes les visites. De cada visita s’ha de saber el client que la fa, sempre acompanyat del venedor que te assignat, el pis que va a veure, el venedor, la data i l’hora en que começa la visita. És habitual que els clients visitin un mateix pis vàries vegades abans de decidir si els hi agrada o no.
